# Temp Summary

- 语义(Semantic)在地图中的作用：

1. 用于点云配准， NDT/ICP都需要一个比较好的初始条件，通过语义进行配准，可以获得一个较好的初值条件；
2. 对于SLAM中的回环检测更好(loop closure)，与传统的通过特征进行检测不同，通过语义可以检测得更加精准，获得更好的准确性(没有语义它是怎么做的？)
3. For higher-level task，例如路径规划，更高级的任务；
4. Dynamics 对于动态环境，能够进行物体识别，将点云中动态物体识别出来，不进行地图的构建；

有什么可以创新的地方：

1. 和点云配准算法进行结合（点云配准是一个非常基础的工作，也是一个 narrow direction，这一部分可以顺着FUZZY的工作看一下能够继续挖）
   1. 能否添加semantic的相关信息？
   2. 稀疏/稠密的点云地图，Lidar和RGB-D？能否进行加速等？
2. 语义的提取也可以，是从RGB CNN 网络中进行提取，还是直接从三维点云中进行label?
3. 融入动态的进去?

---

- point cloud 中 semantic 获取的主要方式：

  - PointNet / PointNet++ : 直接从3D点云中进行语义标注/分割，Pixel级别；

  - SemanticFusion: RGB-D输入，利用RGB的2D image 作为输入，同样是pixel-wise的标注；

    上述的两个网络都需要对网络的object进行训练；2D输入的缺点：根据[1]，是计算量比较大，无法处理dense point cloud的输入；

---

点云配准的时候会提高两个点云之间的correspondence，整个correspondence是如何获得的？

FPFH —— 获取三维点之间的特征匹配；

ORB/SIFT —— 获取二维图像之间的特征匹配；

---

## 读论文的方法

- 如果一篇论文看不懂，可以看引用这篇论文的文章是如何总结它的，这就是最好的参考资料。
- 先读一篇论文，然后看其引用文章，如果引用的文章没有度过，需要进行扩充。

---

- 点云配准在SLAM中一个非常基础的方法，主要用的地方在于mapping和localization；

  - 对于mapping来说，其实就是用来估计机器人的pose，来进行轨迹的绘制，为了得到全局一致性的地图，需要知道某一时刻机器人的位置和姿态；
  - 对于localization来说，当已知地图来进行定位的时候，也需要进行点云的配准，知道自己在点云中的位置和姿态。

  当然对于SLAM系统来说，除了用点云进行匹配，还可以通过里程计（比如说移动机器人的轮子）等参数来获取机器人的位姿，但是机械的方式很容易产生误差，因此采取采取视觉的方式会更多一些。

# TODO

1. ICP 中处理outlier有什么方法？
2. ICP 中加速计算有什么方法？
3. ICP中提高correspondence的方法？
4. 最大似然估计的算法是如何进行的？
5. PCA(主成分分析)如何进行？
6. EM-ICP 是什么含义？
6. CPD和GMM也是基于ICP么？
6. 4PCS？—— 作用？
6. 欧拉角的奇异值？

# 一些通用的改进

1. 如何获得全局最优的方法

2. 如何增加鲁棒性的方法

3. 如何增加计算速度的方法

4. 应用方面：

   1. multi-view 的配准
   2. non-rigid的配准

5. 单从表达来看，可以分为两大类：

   1. 如何模拟这个Model，是point, 还是distribution？
   2. 如何构造Objective function？
   3. 如何优化Objective function？

   —— 周末总结一下

# 如何进行实验比较

1. 精确性：

   给定不同的初始条件：角度/位置

   不同实验的成功率



# 一些读论文的想法

1. 感觉上来说，有一个问题是这些数学描述的方法很难解决的问题：high-level 的信息。就是说纯数学的方法总归是无法描述具有含义的信息。举个例子来说就是，比如有两个点云，他们各自有自己的数据，但**只有一小部分重叠**。因此，可能大部分的point set都是“无用”的，那么我们如何甄别出来，哪一个部分是重叠的，并且只用这一部分来进行配准？

   —— 从目前的信息来看，这一部分high-level的东西只能由深度学习的方法来给出。

2. 在现有的模型中的添加：

   1. 动态物体的提取，时间改变，拓扑结构改变的情况；
   2. multi-view的匹配；
   3. Partial-overlapping 的匹配；

   > 可以从问题入手，看有什么问题要研究，然后进行改进；

3. 包括TRO的那篇FUZZY，其实也用了很多的tricks。另外，还有一个问题，既然GK-based的方法类似于 *point-to-plane*，那可否能够类比一个 *Generalized-ICP* 的版本呢？

4. 我想解决的是这么一个问题：

   两个大场景，他们只有部分重叠，如何能够将两幅场景进行匹配上。点云是稀疏的点，如何能够描述他们的结构化信息？

   那么如何能够更好地进行特征提取？

   > 聚类中心到其聚类点的向量是否是一个特征呢？
   >
   > 对于模糊聚类的想法：能够找到模糊聚类的中心的特征，模糊聚类中心及其聚类点的向量群；或者以聚类中心为中心，以聚类点为数据点进行NDT？

5. 如何使用更好的特征描述一个点，给出一个非常好的correspondence？

# 可能的一些方向：

1. 低重叠下的点云配准。

   深度学习的方法，或者是hand-crafted features.

2. 参考 https://ieeexplore.ieee.org/stamp/stamp.jsp?tp=&arnumber=9102390 

   这篇文章，可以搞一下动态环境下机械臂的一些研究。（依托点云配准）

3. 三维点云的分割？