2022-05-05

今日做的事情：

1. 阅读了关于关于**GNC**的内容，GNC也可以看作是TEASER中部分内容的的抽象，关于“渐进优化”的内容，自己其实也看过类似的，但并没有如此地进行重视。我觉得该文作者的眼光很高，总是能够把握问题的本质，把表面的问题进行抽象成一个简洁的数学问题，这一点是我尤其需要学习的。

   我认为要达成这个目标要养成这样的习惯：1. 加深自己的理论功底（这也和自己最初来读博的初衷一致）2. 对平时遇到的文章要有这样的意识；3. 经常性的回顾和反思之前读过的文章；

   多读一些好文章还是能给自己一些很好的启发的，尤其要读一些深入理论的文章，找一找比较简短的数学类的内容。

2. 下午听了Yuxuan Yang的中期报告，结论只有：论文是硬通货，没有比这更重要的事情；

3. 下午看了Martin演示的代码，个人感觉demo比较简单，明天需要结合阅读的survey明确一下将来的方向。（仍然是向理论方向偏）。

4. 晚上粗略地看了一些论文，但是没有收获，粗略地看这样的事情，应该放在空闲时间做，下次不要这样了，力求每天都有理论收获。

**2022-05-06**

1. 上午：和Bosch的工程师交流了一下，单纯的几何SLAM确实没什么好做的东西。不过也不必专门专注于某一个东西，我的任务还是发paper，这是最为主要的。

   语义分割是在RGB图像中实现的，从RGB中分割，然后在深度图像中进行投影，最后在点云中表现出来。

2. 一点小感想：从根本上扭转自己的想法，不能只是在工作中做自己想成为的人。“重新注册登记”

3. 中午和dasun聊天，聊到什么应该作为一个PHD的课题，我们都一致认为应该博士的课题应该是一个research question，也就是说一定是学术性的。工程项目可以不着急，以后有的是机会做。但是这几年最好专注于一个学术问题，专注于一个点，或者说是一种方法。举例就是Heng Yang，将SDP松弛问题用到各个地方，就是很成功。

   找准自己的研究方向，需要和别人多多交谈。

   另外一个就是看到了浙大的FeiGao在science robotics发的文章，这也是课题组有积累，知道前沿，有价值的研究问题是什么才可以。但是我们的实验室似乎不具备这样的条件，都是一些非常具体的问题，过于具体，那就是工程了，我们应该要做的是一种数学抽象，是一种方法，是一种可以迁移，用于解决一类问题的方法。

4. 从别人的经验来看，作为PHD，多读paper也是必须要完成的事情，不仅要多读，对于重要的paper还要精读，只有精读，多掌握理论，才能有好的idea，因此，暂时制定一个计划，每天至少有两个小时进行理论的学习(新的理论，推公式等)。

   目前一天的计划：

   8:00~10:00 写paper；

   10:00~12:00 读新论文；

   pm:

   8:00~10:00 读博士论文/经典论文/课本；

**2022-05-07**

> 从一而终，不在于学到什么，而在于成为一个什么样的人。

- 想要了解一下OT在registration中的应用，单纯地看课本的话，还是有点迷茫（当然，投入的时间也不够），因此打算从实际的应用的论文出发，了解一下其在registration中的实际应用，然后再去补充一下论文的相关理论部分。

  从NIPS的论文 < *<u>Accurate Point Cloud Registration with Robust Optimal Transport</u>* > 出发，但是这篇论文的Comments其实并不好，因此我要找一些相近的论文去看。 因此从一篇 [*<u>Optimal Transport for Diffeomorphic Registration</u>*](../papers/MICAI2017.pdf)出发了解一下。

  > 完全没看懂啊...似乎是一个完全非常小众的理论。

- 个人认为，我现在需要认真打一下基础，理论基础。要制定一个计划，看相关的课本和书。

  > 制定一个计划，学习主要的课本的内容，主要是打好基础（一定要牢固，也就是说，论文和课本要结合地看）

- 阅读CDC这篇文章，目前觉得点云配准好像没什么要特别重要的，需要解决的问题。如果想不到问题，我认为是不应该做的，或者说在解决问题的过程中遇到什么问题，然后进行解决。（比如说进行建图？）

  在CDC中遇到了一些概率相关的问题，下载了 <u>*概率论和数理统计*</u> 这本书，然后重新阅读一下相关的基本概念。从知识的密度来看，教材和博士论文的知识密度是最高的。

总结经验：

1. 对于读到的每一篇论文，都要进行总结学到了哪些东西，不要拘泥于具体的应用场景，一定要跳出来，总结出一个抽象的/通用的方法出来，要么是框架，要么是一种通用的数学方法。

**2022-05-08**

- 关于昨晚和dasun的聊天，对于当前博一的看法就是，先不要去寻找什么research question，如果没有的话，发publication是最为重要的事情。有publication有这么几个好处：1.心态平和，有了平和的心态才能去从容地做一些其他的事情；2. supervisor的宽松度会更大一些，会放手让自己做一些其他的事情；3. 有了毕业的保障，可以放手去做一些其他的事情，理论的内容

  总之，要有一个很高的目标，但是要有一个非常务实的行动。做人做事要脚踏实地一些，不要基于求成，先把最基础的要求达到。

- 到5月底，完成survey的初稿（个人认为应该是可行的）

---

- 协方差矩阵可以看作是局部几何形状的描述；—— 在边缘的时候更多的是椭圆，在加角落附近更多的是圆。

  :question: 协方差矩阵如何计算呢？

- :question: 如何衡量两个矩阵的偏差？—— 在fuzzy的方法中，用作objective的权重

- 如何获得全局的correspondence? 直接一步估计出大概的粗位姿？

  —— 是否可以使用分层的clusters配准的方法？比如说首先只有几个cluster将3D场景大致分割，然后进行配准；有了大cluster之后，然会在每个大cluster之后进行小cluster的配准；

---

- 阅读论文 <u>Simultaneous Covariance Driven Correspondence (CDC) and Transformation Estimation in the Expectation Maximization Framework</u>

  文章总结：文章将error的uncertainty，将其表示为covariance matrix，并将其带入到objective function中；

  使用robust function对distance进行估计；并且带有权重 $w_{ij}$

  > 尚未整理

- 阅读论文 <u>Point Set Registration With Similarity and Affine Transformations Based on Bidirectional KMPE Loss</u>

  文章总结：

  1. Bi-directional 的函数构造（基于ICP，寻找correspondence的点）；原文的解释是防止correspondence的“病态”，防止一些点全都对应了同一个单独的点；
  2. 用Robust函数替换L2E;
  3. Optimization 并没有太值得说的，借鉴最小二乘的问题，通过SVD进行求解。

  

-  最小二乘估计的基础是，假定残差满足高斯噪声分布。

- 克罗克内积：通常记为 $A \otimes B$:
  $$
  A \otimes B = [a_{11}B ... a_{1n} B]
  $$
  即：得到一个新的矩阵，每一个元素都是A中的元素与B进行乘积。